[Английский / English README.me](README.en.md)

# 📌 Кроссплатформенное приложение для анализа капель жидкости с yolo11

## 📌 Описание
Приложение, разработанное на PyQt5, предназначено для подсчёта и анализа распределения капель жидкости на изображениях с использованием модели YOLO11.

## 🚀 Функционал
- 🖥 **Графический интерфейс** для удобного взаимодействия
- ⚙ **Гибкая настройка параметров модели**
- 📊 **Построение графиков** для анализа результатов
- 👁 **Визуализация работы модели**
- 📄 **Сохранение результатов в CSV-файл**

## 📌 Результаты обработки изображения
После обработки изображения можно получить:
- 🔢 Количество капель на изображении
- 📍 Координаты расположения капель
- 📏 Диаметры капель

---

## 📌 Требования для работы приложения
### Общие требования:
- Обученная модель **yolo11n-seg**
- **Python v3.5 и выше** (рекомендованно Python v3.12)

### Системные требования:
- 💻 **Вычислительные мощности**: неопределено. Обработка требует значительных ресурсов, но параметры можно настроить для оптимизации производительности.
- 💾 **Свободное место**: ~1.5 ГБ (для бинарного проекта ~600 МБ)
- **Поддерживаемые ОС**: Windows, Linux, MacOS

---

## 📌 Установка и запуск приложения
### ⏩ Запуск приложения:
- клонирование репозитория
- установка Python v3.5 и старше
- создание виртуальной среды
- установка зависимостей requirements.txt ⚠️ **Примечание:** Для Windows добавить в requirements.txt `PyQt5-Qt5==5.15.2`, для MacOS - `PyQt5-Qt5==5.15.16`
- запуск app.py


## ✅ Примеры изображений работы приложения находятся в папке [examples/](examples/)

## ❓ FAQ (Часто задаваемые вопросы)
### 🔹 Где находится обученная модель?
💬 Обученная модель находится в папке [model/](model/). Также Вы можете обучить ее самостоятельно или обратиться к [mrBoB1k](https://github.com/mrBoB1k), [vladi2007](https://github.com/vladi2007) за помощью.
### 🔹 Как создать скомпилированное приложение?
💬 Вы можете использовать python библиотеку `pyinstaller` для компиляции приложения. Для предоставления уже скомпилированного приложения обращаться к [men4ikyura](https://github.com/men4ikyura)
### 🔹 Можно ли использовать приложение для других целей?
💬 Да, но потребуется доработка кода для обработки результатов модели и т.д. В текущем виде приложение специализировано **только для анализа капель жидкости**.






